---
title: bboxhe 的索引
date: 2016-12-04 18:56:54
tags: bboxhe
---
# 包含

- 1 网络知识总结
- 2 JAVA知识总结
- 3 面试经验收集

<!--more--> 

# 1 网络知识总结

# 2 JAVA知识总结

面试经验里提到比较多的：

- hashmap hashtable 实现
- JAVA 内存管理
- JAVA GC

# 3 面试经验收集

### 学生党如何拿到阿里技术offer： 《2016阿里巴巴校招内推offer之Java研发工程师（成功）》-博客-云栖社区-阿里云
https://yq.aliyun.com/articles/6807
JAVA研发工程师
**硕士 无实习 但计算机专业阅读量**

个人体会： Hadoop 是个“大宝贝”，尤其对于我这样零实习，少项目的非科班学生，在面试的时候化解了很多面试官的刁难问题。它是 DT 时代的关键技术，包含了太多大神的心血和智慧，深入理解，不仅是 Java 与编程的提升，而且提高架构与系统设计的能力。抓蛇抓七寸，对于 Hadoop 一样，其中关键的组件有分布式文件系统、分布式计算框架、非关系型数据库、分布式协调服务等，而各个组件都有其核心架构与关键技术点，认清架构，由广度到深度，各个击破。理论加实践，建议在 Debug 中探索工作机制。

最后推荐一些技术资源， lintcode 、 leetcode 刷题必备（适可而止，不同于北美 FLAG 和一些startup 公司，国内的面试往往需要很多应用技术，也就是项目）， July 的 csdn 博客 “ 结构之法 算法之道 ” ，数据库可以学习淘宝沈询的视频和博客，操作系统（ Linux 进程管理与调度、内核同步、虚拟文件系统、内存管理、进程地址空间等），推荐网站： 牛客网， 七月算法，博客在线， ImportNew 、 ITeye、 InfoQ 、 csdn 、博客园， IBM developerWorks 等。另外，可以关注技术大牛的微博，开开眼界也是极好的，例如寒冬 winter 、淘宝沈询、淘叔度、淘宝丁奇、阿里正祥、淘宝正明、淘宝褚霸、RednaxelaFX 、 2gua 等大神。

对于非应届生，有足够的时间，修炼内功，切忌基础不牢就模仿武功招数。对于应届生，时间不多，可以刷刷题，多看看面经，磨磨枪。

### 学生党成功拿到阿里技术offer：面Java开发，却是C++考官，几个意思？-博客-云栖社区-阿里云
https://yq.aliyun.com/articles/6393
JAVA研发工程师
**硕士 有实习 项目多**

文章分享完了。从她的博客上也能看出来，研究生毕业后拿到了很多offer，最后应该是去了阿里。我分析一下核心要点：技术和知识储备上都比较过硬；面试的能力非常强，她非常清楚自己准备的技术方向，宁肯多等待半个小时的时间也要在Java方向的面试官那里面试；“先下手为强”，即让自己成为主动摊牌者而不是被动回答者，找机会跟面试官说自己熟练掌握了哪些方面的知识、自己喜欢专研什么等。而对于计算机软件专业的我们而言，对所做的每一个项目，都要善于总结和评价，这样才会有实质性的收获，当自己所做的东西都烂熟于心，融会贯通了，再回答别人的提问也就会显得游刃有余。而且从文章中能看出，无论是一面结束还是整个面试结束，学姐都有所总结，而且这些经验都非常有参考价值。

最后，自己也要提出的问题。我一直认为提问题永远是一门技术甚至是一门艺术，而很多的大学生直到现在还是不懂得如何提问，这一点也是我们要在平时积累锻炼的。

### 网易-杭研-互联网产品-Java开发面经_笔经面经_牛客网
https://www.nowcoder.com/discuss/7501?type=2&order=0&pos=33&page=1
JAVA开发
**硕士 几个人自己做的项目**

今天还和朋友说，在网易的面试过程是很爽的，从基础问到了底层，又向上从设计模式问到了需求分析、系统设计、项目管理。

